- Então, vamos pegar um exemplo aqui bem facinho? Então, por exemplo, eu tenho um capital de 80 mil
- reais, no caso, em unidades monetárias, vou falar reais, tá pessoal? Mas aqui tá em cifrão, pode
- ser em qualquer unidade monetária. Pode ser em dólar, pode ser em euro, tá bom? Depende aí do saldo
- de vocês. Então, nós temos um capital de 80 mil reais e é aplicada a taxa de 2,5% ao mês durante
- um trimestre. 2,5% ao mês.
- durante um trimestre, ok? Determinar o valor dos juros acumulados nesse período. Então, capital inicial
- 80. Meu juros está lá. 2,5 já está ao mês. Lembrando, pessoal, que eu tenho que dividir por 100,
- tá? Quando eu divido 2,5 por 100, fica 0,025. O período, 3 meses, ele quer saber os juros. Nada mais
- simples do que nós aplicarmos a fórmula aqui, já que ele quer saber os juros, que vai ser 80 mil.
- vezes a taxa, vezes o prazo, que vai dar R$6.000. Como nós queremos encontrar os juros desse período
- de três meses, nós vamos aplicar a fórmula, que tem como incógnita os juros que a gente já isolou.
- Então, nós temos capital vezes o I, vezes o prazo, R$80.000 vezes R$0,25, vezes três meses, porque
- tanto a taxa está em meses, então o prazo vai sair em meses, também está ali. O nosso juros aqui
- foi de R$6.000.
- unidades monetárias, ou no caso que eu falei, que eu tô usando como exemplo o real, seis mil reais.